# Ковтати

## Інфінітив

- לִבְלֹעַ (лівлóа)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: בּוֹלֵעַ (болéа)
- жіночий рід, однина: בּוֹלַעַת (болáат)
- чоловічий рід, множина: בּוֹלְעִים (бол'íм)
- жіночий рід, множина: בּוֹלְעוֹת (бол'óт)

## Минулий час

- я (чол.): בָּלַעְתִּי (балáті)
- я (жін.): בָּלַעְתִּי (балáті)
- ти (чол.): בָּלַעְתָּ (балáта)
- ти (жін.): בָּלַעְתְּ (балáт)
- він: בָּלַע (балá)
- вона: בָּלְעָה (бал'а)
- ми: בָּלַעְנוּ (балáну)
- ви (чол./зміш.): בְּלַעְתֶּם (блаатéм)
- ви (жін.): בְּלַעְתֶּן (блаатéн)
- вони: בָּלְעוּ (бал'ý)

## Майбутній час

- я: אֶבְלַע (евлá)
- ти (чол.): תִּבְלַע (тівлá)
- ти (жін.): תִּבְלְעִי (тівле'í)
- він: יִבְלַע (ївлá)
- вона: תִּבְלַע (тівлá)
- ми: נִבְלַע (нівлá)
- ви (чол./зміш.): תִּבְלְעוּ (тівле'ý)
- ви (жін.): תִּבְלַעְנָה (тівлáна)
- вони: יִבְלְעוּ (ївле'ý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): בְּלַע (блá)
- (ти, жін.): בִּלְעִי (біл'í)
- (ви): בִּלְעוּ (біл'ý)